you have any old laptops kicking around
je hebt oude laptops die rondscharrelen
I do
Ik doe
do yeah I think my laptop is about nine
ja, ik denk dat mijn laptop ongeveer negen is
years old yeah I've got that old netbook
jaar oud ja ik heb die oude netbook
that you used to use here now I've got
die je hier nu gebruikte, nu heb ik het
yes an old refurb that I put up here for
ja, een oude verbouwing die ik hier opzette
yeah for tonight the netbook was so a oh
ja voor vanavond was de netbook zo een oh
my goodness yes
mijn hemel, ja
it's an Acer Aspire One and I don't know
het is een Acer Aspire One en ik weet het niet
if it's good enough to continue using
als het goed genoeg is om te blijven gebruiken
but even with Linux on it even Linux
maar zelfs met Linux erop, zelfs Linux
feels too heavy on it yes and I think
voelt er te zwaar op ja en ik denk
that's because we're at that point now
dat is omdat we nu op dat moment zijn
where even Linux in a lot of cases I
waar zelfs Linux in veel gevallen I
know there are things like DSL and and
weet dat er dingen zijn zoals DSL en en
stuff that's built for older hardware
dingen die zijn gebouwd voor oudere hardware
Lubuntu is another good example as
Lubuntu is een ander goed voorbeeld als
Ubuntu but really to have a fully
Ubuntu maar echt een volledig hebben
functional Linux desktop it takes more
functionele Linux-desktop er is meer nodig
resources than those things have right
middelen dan die dingen goed hebben
Chromebooks
Chromebooks
okay are becoming more and more popular
oké wordt steeds populairder
because they can use lesser Hardware
omdat ze minder hardware kunnen gebruiken
mm-hmm but the operating system is so
mm-hmm maar het besturingssysteem is dat wel
incredibly streamlined that it doesn't
ongelooflijk gestroomlijnd dat het dat niet doet
rely so much on the hardware that you're
reken zo veel op de hardware die je bent
using it instead relies more on the
in plaats daarvan vertrouwt het meer op de
cloud alright software-as-a-service on
cloud alright software-as-a-service op
being able to tap into the virtual
het virtuele kunnen aanboren
infrastructure that is Google right so
infrastructuur die Google goed is
if I was using like a Chromebook I would
als ik als een Chromebook zou gebruiken, zou ik dat doen
use Google Docs stuff like that
gebruik Google Docs dingen zoals dat
absolutely ken yeah and so by doing that
absoluut ken ja en zo door dat te doen
Google well you use like Drive and you
Google gebruik je zoals Drive en jij
use their Doc's platform and you use
gebruik hun Doc's platform en gebruik je
their built-in stuff to do documentation
hun ingebouwde spullen om documentatie te doen
and spreadsheets all that stuff it saves
en spreadsheets alles wat het bespaart
it in the cloud but it also utilizes
het in de cloud, maar het maakt ook gebruik van
their network infrastructure their
hun netwerkinfrastructuur hun
server environment to run the software
serveromgeving om de software uit te voeren
in your browser which is good so it
in je browser wat goed is, dus
means even if you have a slow computer
betekent ook als u een trage computer heeft
as long as you've got a pretty good
zolang je een goede hebt
internet connection the software is just
internetverbinding is de software gewoon
as fast as it would be on a very fast
zo snel als het zou zijn op een zeer snel
computer right because it's not relying
computer juist omdat het niet vertrouwt
on the computer itself true that I can
op de computer zelf waar dat ik het kan
do a quick search online for Chromebook
snel online zoeken naar Chromebook
and I know
en ik weet
that any of the Chromebooks that are
dat een van de Chromebooks dat wel is
available for purchase are probably
beschikbaar voor aankoop zijn waarschijnlijk
pretty decent right but there's the
behoorlijk fatsoenlijk recht maar daar is de
first one is sixteen hundred bucks
de eerste is zestienhonderd dollar
what else have we got the new
wat hebben we nog meer?
Chromebooks so there's one for C this is
Chromebooks dus er is er één voor C
where things start to get unreal 249
waar dingen onwerkelijk worden 249
bucks 649 $12.99 okay that's getting a
bucks 649 $ 12.99 oke dat is het krijgen van een
little a maybe I just want to see it
beetje een misschien Ik wil gewoon om het te zien
that pressure might as well just buy a
die druk kan net zo goed gewoon een kopen
laptop you may as well buy a laptop and
laptop kun je net zo goed een laptop kopen en
put Linux on it yeah but that three that
zet Linux erop, maar dat is drie
249 whoa
249 hoi
here's one for $4.99 okay here's one for
hier is er een voor $ 4,99 oke hier is er een voor
$2.99 yeah I can I can swallow that so
$ 2,99 Ja, ik kan dat zo inslikken
here's the thing that you got to ask
hier is het ding dat je moet vragen
yourself so people say okay well with a
dus mensen zeggen prima met een
Chromebook mm-hmm I can't install
Chromebook mm-hmm Ik kan niet installeren
software
software
I can't put my regular applications on
Ik kan mijn gewone applicaties niet inschakelen
and this is a wonderful time for Linux
en dit is een geweldige tijd voor Linux
lovers because the paradigm is shifting
geliefden omdat het paradigma aan het verschuiven is
the paradigm has almost shifted to the
het paradigma is bijna verschoven naar de
point where that doesn't matter anymore
punt waar dat er niet meer toe doet
right
rechts
okay and when I say that what I mean is
oké en als ik zeg dat wat ik bedoel is
Linux as an alternate to Microsoft
Linux als een alternatief voor Microsoft
Windows write an argument has been out
Windows schrijft een argument naar buiten is geweest
there for some years saying oh but I
al een paar jaar zeggen oh maar ik
can't install insert name of application
kan invoegnaam van toepassing niet installeren
that normally is for Microsoft Windows
dat is normaal voor Microsoft Windows
on Linux right whether or not that's
onder Linux goed, of dat nu is of niet
true you can use wine you can use
waar kun je wijn gebruiken die je kunt gebruiken
VirtualBox whatever but that's been an
VirtualBox wat maar dan ook een
argument so now with things like Chrome
argument dus nu met dingen als Chrome
OS and I'll say it let's say iPads okay
OS en ik zal zeggen dat het laten we zeggen iPads okay
Android tablets smartphones mm-hmm
Android-tablets smartphones mm-hmm
let's look at those Android tablets
laten we naar die Android-tablets kijken
smartphones your Samsung phone yeah
smartphones je Samsung-telefoon ja
what's powering it Google electricity
wat drijft het Google elektriciteit
Android Android being powered by
Android Android wordt mogelijk gemaakt door
Google's infrastructure and operating
De infrastructuur en werking van Google
system yeah so again it falls into hey
systeem ja dus opnieuw valt het in hey
this operating system is so streamlined
dit besturingssysteem is zo gestroomlijnd
that even on this hardware which is not
dat zelfs op deze hardware die dat niet is
very powerful compared to my massive
erg krachtig in vergelijking met mijn enorme
desktop computer it runs really really
desktopcomputer werkt het echt echt
well right now take that and put it into
nou, neem dat nu en zet het in
a laptop and say okay here's a
een laptop en zeg oke hier is a
Chromebook
chromebook
so yeah you
dus ja jij
can't install the same applications that
kan niet dezelfde applicaties installeren
you can install on Windows but we're
je kunt het op Windows installeren, maar dat doen we
used to that right because we've been
gebruikt om dat recht omdat we zijn geweest
using our smartphones we've been using
met behulp van onze smartphones die we hebben gebruikt
our tablets we're starting to get used
onze tablets beginnen eraan te wennen
to that paradigm where all right we find
naar dat paradigma waar we in orde zijn
applications that work on this platform
applicaties die op dit platform werken
and what works for us is great so all
en wat voor ons werkt , is zo geweldig
right I can spend 249 I can get a decent
Oké, ik kan 249 spenderen. Ik kan een fatsoenlijke krijgen
little Chromebook or I'll go back to my
kleine Chromebook of ik ga terug naar mijn
first question how many of us have a
eerste vraag hoeveel van ons hebben een
couple of old laptops kicking around
paar oude laptops die rond schoppen
right I do and so so let's take a look
Oké, ik doe het en laten we eens kijken
cloud-ready is a operating system that
cloud-ready is een besturingssysteem dat
you can download and install absolutely
je kunt absoluut downloaden en installeren
free on your old hardware now I say old
gratis op je oude hardware zeg ik nu oud
hardware because this will repurpose
hardware omdat dit opnieuw zal worden gebruikt
your old hardware into a mock Chromebook
uw oude hardware in een mock Chromebook
okay so if you've got an old laptop you
Oké, dus als je een oude laptop hebt, jij
can turn it into a Chromebook and so I
kan het in een Chromebook veranderen en dus ik
say old hardware that's a great use case
zeg oude hardware die een geweldige use case is
if you have new hardware and you just
als je nieuwe hardware hebt en jij gewoon
love that maybe you don't use anything
hou ervan dat je misschien niets gebruikt
other than the Internet how many of us
anders dan op internet hoeveel van ons
do anything other than our web browser
doe iets anders dan onze webbrowser
these days I know that they're right I
deze dagen Ik weet dat ze gelijk hebben I
know you can comment I'm gonna get it I
weet dat je kunt reageren Ik ga ervan Ik
yeah I mean Matt but many don't right
Ja, ik bedoel Matt, maar velen hebben geen gelijk
I'm in a school situation right now yeah
Ik zit nu op school, ja
where we use only Google Doc there you
waar we alleen Google Doc gebruiken, daar
go
Gaan
because not everybody has access or
omdat niet iedereen toegang heeft of
knowledge of anything else so we just
kennis van iets anders, dus we gewoon
use a Mac cool we have your school is
gebruik een Mac- cool die we van jouw school hebben
awesome
geweldig
because you think about that and you
omdat je daarover nadenkt en jij
think okay well the Google Docs is free
denk goed, de Google Docs is gratis
right unless you're using a lot of it
goed tenzij je er veel van gebruikt
it's free exact and if you're using a
het is gratis exact en als je een gebruikt
lot of it it's like five bucks a month
veel ervan is het als vijf dollar per maand
do you guys like use Google Docs to like
vinden jullie het leuk om Google Docs te gebruiken
hijack the teachers notes uploads no no
kapen van de docenten notities uploadt nee nee
the latest thing with school now is
het laatste ding met de school is nu
people will load a wet the word document
mensen zullen een natte het woord document te laden
and there'll be three people working on
en er zullen drie mensen aan werken
typing out and you'll almost get
te typen en u zult bijna krijgen
verbatim because one person types up
woordelijk omdat één persoon types up
quickly the other people fall in line
snel vallen de andere mensen in de rij
correct the mistakes and then fill in
verbeter de fouten en vul dan in
the gaps and so you almost get a
de gaten en dus krijg je bijna een
verbatim so that nobody operative yes
woordelijk zodat niemand operatief is ja
it's great students are using an
het is geweldig dat studenten een
oscillator they don't actually have to
oscillator hoeven ze eigenlijk niet te doen
do in class all right so looking so it's
doen in de klas al goed dus ik kijk dus het is
very it's a great way to hack your world
het is een geweldige manier om je wereld te hacken
because a lot of the stuff now I don't
omdat veel dingen nu niet waar zijn
mean to generalize and I know I'm gonna
gemeen om te generaliseren en ik weet dat ik het ga doen
get comments and people saying well I
krijg reacties en mensen zeggen goed ik
need to be able to install this and that
moet dit en dat kunnen installeren
I know I know so same here this yes this
Ik weet dat ik hier hetzelfde weet, ja dit
isn't for everyone well it's for maybe
is niet voor iedereen goed misschien is het voor misschien
it is for everyone but maybe not for
het is voor iedereen maar misschien niet voor
every device right my main computer yeah
elk apparaat direct mijn belangrijkste computer ja
I need those extra applications but
Ik heb die extra toepassingen nodig, maar
there are times when I wanted to sit
er zijn momenten dat ik wilde gaan zitten
down with a cup of coffee and just get
naar beneden met een kop koffie en gewoon pakken
on my my book face get on to my email do
op mijn mijn boek gezicht ga naar mijn e-mail doen
a couple of things online and I don't
een paar dingen online en ik doe niet
need extra stuff so why not repurpose
heb extra spullen nodig, dus waarom niet hergebruiken
old hardware right but it will work on
oude hardware goed maar het zal werken
new hardware too so I don't want to give
nieuwe hardware dus ik wil niet geven
that impression that this is only for
die indruk dat dit alleen voor is
old hardware no it will work great on
oude hardware nee het werkt prima
new hardware as well but this is not a
nieuwe hardware ook maar dit is geen
dual booting operating system this is
dual booting-besturingssysteem is dit
something that you install and it is the
iets dat u installeert en het is het
exclusive operating system on the system
exclusief besturingssysteem op het systeem
so on my laptop actually pulled my hard
dus op mijn laptop heb ik echt mijn best gedaan
drive and I put in a new hard drive in
rijden en ik stop een nieuwe harde schijf in
order to install ok so that we could
om te installeren ok, zodat we konden
look at it tonight so cloud-ready from
bekijk het vanavond zo klaar voor de cloud
Neverwhere is actually it's like
Neverwhere is eigenlijk zoals
chromium OS but it's been streamlined
Chrome OS, maar het is gestroomlijnd
and they've got a update process and
en ze hebben een updateproces en
they've got enterprising and education
ze hebben ondernemerschap en opleiding
versions of the platform in order to
versies van het platform om
bring Chrome OS to regular PC hardware
breng Chrome OS naar normale pc-hardware
and by that I mean you do not have to
en daarmee bedoel ik dat je dat niet hoeft te doen
buy new hardware you can use that old
koop nieuwe hardware die je zo oud kunt gebruiken
stuff that you got kicking around if
dingen waar je als het ware in schopte
you're a school you've got old computers
je bent een school, je hebt oude computers
kicking around this isn't just for
schoppen rond dit is niet alleen voor
laptops and put it on desktops as well
laptops en zet het ook op desktops
and it's absolutely free so let's get
en het is helemaal gratis, dus laten we gaan
started say hello to cloud ready and
begon hallo te zeggen tegen cloud ready en
you've got three different versions
je hebt drie verschillende versies
personal home use o2 wealth two buttons
persoonlijk thuisgebruik o2 rijkdom twee knoppen
anyways but three versions home use is
sowieso maar drie versies thuisgebruik is
free so keep that in mind this for
gratis dus hou dat in gedachten dat dit voor
personal use only don't put this into a
persoonlijk gebruik, doe dit niet in een
business education and enterprise will
bedrijfsleven het onderwijs en het bedrijfsleven wil
you say well I just want to try it so I
je zegt het goed ik wil het gewoon proberen, dus ik
want the free version for home I don't
wil de gratis versie voor thuis ik niet
want to buy the enterprise version well
wil je de enterprise-versie goed kopen
the enterprise version has a free trial
de zakelijke versie heeft een gratis proefversie
so keep that in mind if you're looking
dus hou dat in gedachten als je kijkt
for something for business or education
voor iets voor zaken of onderwijs
use still go to the business education
gebruiken nog steeds naar het bedrijfsleven het onderwijs
but request a free trial and then you'll
maar vraag een gratis proef aan en dan doe je het
be able to check it out it's like a buck
in staat zijn om te controleren of het een dollar is
per student so it's not reasonable so
per student dus het is niet redelijk dus
for personal home use we can just get
voor persoonlijk thuisgebruik kunnen we gewoon krijgen
the free version and it's a little
de gratis versie en het is een beetje
different in its way of deploying
anders in zijn manier van inzetten
so you're gonna read a little bit about
dus je gaat een beetje over lezen
it I encourage you to do so and go
ik moedig je aan om dit te doen en te gaan
through the hardware compatibility guide
via de gids voor hardware- compatibiliteit
which is going to allow you to search
die zal u toelaten om te zoeken
for your particular model make sure that
voor uw specifieke model zorg ervoor dat
you are compatible now in order to
je bent nu compatibel om
install this what I did is I actually
installeer dit wat ik deed is ik eigenlijk
downloaded the USB maker on Microsoft
downloadde de USB-maker op Microsoft
Windows on one of my computer's there is
Windows op een van mijn computers is er
also a USB maker for mac and Chromebook
ook een USB-maker voor mac en Chromebook
so how is that different it's not like
dus hoe is dat anders, het is niet zo
an image file or an ISO file like we're
een afbeeldingsbestand of een ISO-bestand zoals we zijn
used to it's an actual image maker so
gewend is dat het een echte beeldmaker is
you download the software which then
je downloadt de software die dan
creates a USB flash drive for you very
maakt voor jou een USB -stick
much how Windows 10 does it ok and then
veel hoe Windows 10 het goed doet en dan
that USB flash drive now becomes your
dat USB -flashstation nu jouw wordt
boot disk in order to install the
boot disk met het oog op de te installeren
operating system okay so as soon as I
besturingssysteem oke dus zodra ik
get it up and going for the first time
hou het voor de eerste keer op
off of my USB flash drive all you're
van mijn USB-flashstation alles wat je bent
going to be greeted with is this kind of
om begroet te worden is dit soort dingen
lower menu here and if you click down at
lager menu hier en als u klikt op
the bottom right now I've already
de onderkant nu heb ik al
installed it here but I you will have a
installeerde het hier, maar ik heb een
button up at the top that says install
knop op de top die zegt te installeren
cloud-ready
cloud-ready
and when I did that earlier today I
en toen ik dat eerder vandaag deed, ik
recorded the process just to show you
heeft het proces vastgelegd om het u te tonen
how incredibly simple this is so
hoe ongelooflijk eenvoudig is dit
remember it's going to wipe out
onthoud dat het zal verdwijnen
everything on your computer here is as
alles op je computer hier is zo
simple as it is one click I'm going to
eenvoudig omdat het één klik is die ik ga gebruiken
install it's going to warn me at that
installeer het gaat me waarschuwen
point don't forget this is gonna wipe
wijs niet vergeten dat dit gaat verdwijnen
out everything on your computer are you
alles op je computer ben jij
sure and I click Next and that ladies
zeker en ik klik op Volgende en die dames
and gentlemen is the entire install
en heren is de volledige installatie
process that's it that's as easy as it
proces dat is het dat is zo eenvoudig als het
gets on my old laptop like really old
stapt op mijn oude laptop als echt oud
laptop I have a very old tiny thing that
laptop Ik heb een heel oud klein ding dat
I thought hey I'll try it out on it is
Ik dacht hey ik zal het uit te proberen op het is
breathing new life into it it took about
nieuw leven in te blazen duurde het ongeveer
25 minutes to install on this bad boy
25 minuten om te installeren op deze slechte jongen
with its i7 processor took about three
met zijn i7-processor duurde het ongeveer drie
minutes and then Wow shuts down so then
minuten en dan sluit Wow zo af
I'm greeted with a black screen and I'm
Ik word begroet met een zwart scherm en dat ben ik
okay well what's going on here it's just
oke nou, wat hier aan de hand is, het is gewoon
a blank screen right and then I push the
een leeg scherm rechts en dan druk ik op de
power button and boom cloud-ready Wow
aan / uit- knop en boom cloud-ready Wauw
and it's up on the screen and Here I am
en het staat op het scherm en hier ben ik
in chromium OS just like that so this is
in chroom OS zo, dus dit is het
in all essences I've now converted
in alle essenties die ik nu heb geconverteerd
turned my
draaide mijn
my laptop computer into a Chromebook Wow
mijn laptop in een Chromebook Wow
so this is built specifically to be like
dus dit is speciaal gebouwd om zo te zijn
that cloud-based computer so you've got
die cloud-gebaseerde computer, dus die heb je
access to your Gmail you've got access
toegang tot je Gmail waartoe je toegang hebt
to now I've added that app you've got
tot nu toe heb ik die app toegevoegd die je hebt
chromium installed out of the box it
chroom dat uit de doos is geïnstalleerd
even has the capability of installing
heeft zelfs de mogelijkheid om te installeren
things like VirtualBox which on an older
dingen zoals VirtualBox die op een oudere
piece of hardware is kind of crazy but
stuk hardware is een beetje gek, maar
what this does now look at how easy that
wat dit nu doet , bekijkt hoe gemakkelijk dat is
install process is so what that does is
installatieproces is dus wat dat doet is
it allows me to now on a little bit
het staat me toe om nu een beetje verder te gaan
better hardware install other operating
betere hardware installeert andere operaties
systems into chrome Chrome OS or my
systemen in chrome Chrome OS of mijn
Chromebook so that if I'm limited in any
Chromebook, dus als ik in geen enkele beperkt ben
way now I'm not limited I can install
nu ben ik niet beperkt wat ik kan installeren
those Windows applications if I have
die Windows-applicaties als ik die heb
Windows installed in VirtualBox for
Windows geïnstalleerd in VirtualBox voor
example so it does not have the Google
zo heeft het bijvoorbeeld niet de Google
Play Store however we're able to install
Play Store kunnen we echter installeren
a lot of stuff and you can get through
veel spullen en je kunt er doorheen komen
here and you can you can well let's see
hier en je kunt het laten zien
what the webstore says so oh it is it's
wat de webwinkel zegt, oh het is het
the Chrome Web Store ok so very very
de Chrome Web Store ok zo heel erg
similar stuff so you're able to install
soortgelijke dingen zodat u kunt installeren
your Chrome OS apps just as you normally
uw Chrome OS- apps op dezelfde manier als u normaal doet
would what I really do like about this
zou wat ik hier echt leuk aan zou vinden
especially when I think about using it
vooral als ik eraan denk om het te gebruiken
on lesser Hardware is that when I set up
op mindere hardware is dat als ik het opzet
my Gmail when I set up even my my
mijn Gmail wanneer ik zelfs mijn mijn instel
background my desktop wallpaper when I
achtergrond mijn bureaubladachtergrond wanneer ik
set that up on my old laptop at home and
ingesteld, dat op mijn oude laptop thuis en
then when I came into the studio today
toen ik vandaag in de studio kwam
and I fired this one up having just
en ik heb deze net ontslagen
installed it everything was exactly the
installeerde het alles was precies het
same because it's in the cloud right
hetzelfde omdat het precies in de cloud staat
it's associated with my Google account
het is gekoppeld aan mijn Google-account
right okay so no matter what Chromebook
goed oke dus ongeacht welke Chromebook
cloud a cloud ready book that I use
cloud een cloud klaar boek dat ik gebruik
right whether it's a desktop or a laptop
rechts, of het nu een desktop of een laptop is
or whatever I'm gonna have my same setup
of wat dan ook, ik zal dezelfde setup hebben
my same software my same configuration
mijn zelfde software dezelfde configuratie
my same desktop wallpaper even it goes
mijn zelfde bureaubladachtergrond zelfs als het gaat
that far right cuz it's all cloud based
helemaal niet omdat het allemaal op de cloud is gebaseerd
you would just need an internet
je zou gewoon een internet nodig hebben
connection that is lit and would it
verbinding die is verlicht en zou het
matter what kind of internet connection
uit wat voor soort internetverbinding
or what speed or anything does it
of welke snelheid of wat dan ook
well as you can expect Sasha if you have
net zoals je Sasha mag verwachten als je dat hebt
a very slow connection which is becoming
een zeer trage verbinding die steeds
more and more rare these days you're
tegenwoordig meer en meer zeldzaam
absolutely even with LTE internet like
absoluut zelfs met LTE internet- achtig
on your cellular phone piggybacked off
op je mobiele telefoon
of your like to your computer it's gonna
van je wilt graag op je computer
be fast fast enough for in browser
snel genoeg zijn voor in de browser
document editing okay
document bewerken oke
so I've actually transitioned most of my
dus ik heb het grootste deel van het mijne overgezet
document editing to to Google Drive also
documentbewerking om naar Google Drive ook
Google Docs does all my editing and then
Google Docs doet al mijn bewerkingen en vervolgens
I'm able to share it with you guys so
Ik ben in staat om het te delen met jullie zo
you've got access shown rights and
je hebt toegang tot getoonde rechten en
things like that the stuff that we print
dingen zoals datgene dat we afdrukken
is all done on Google Google Docs now
Alles is nu gedaan op Google Google Documenten
know what that should help like not
weet wat dat moet helpen, niet
knowing how much data this would take up
weten hoeveel gegevens dit zou opnemen
is does that like all of your files and
is dat hetzelfde als al je bestanden en
your settings become part of your Google
je instellingen worden onderdeel van je Google
storage yeah I think you get part was
opslag ja ik denk dat je een deel was
two gigs with Google and as I say if you
twee optredens met Google en zoals ik al zei als jij
go beyond your limits
ga je grenzen te buiten
it's like it's $5 a month to increase it
het is alsof het $ 5 per maand is om het te verhogen
to whatever it is right you'd have to
naar wat het ook is, zou je moeten doen
look at the pricing I don't know their
kijk naar de prijzen Ik ken ze niet
pricing model but but that is something
prijsmodel, maar dat is iets
to be aware of and and the reason I
bewust te zijn van en en de reden waarom ik
think that I don't know the pricing
denk dat ik de prijs niet ken
model is because it's so cheap right
model is omdat het zo goedkoop juist is
well it's five bucks a month
nou het is vijf dollar per maand
that's all I pay and it's and it gives
dat is alles wat ik betaal en het is en het geeft
me email calendar storage everything
ik e-mail de kalender alles op
else but I'm not a power user if you
anders, maar ik ben geen hoofdgebruiker als jij
will but this has allowed me clout Reddy
zal maar dit heeft me toegestaan ​​om Reddy te verslaan
has allowed me to convert my laptop into
heeft me toegestaan ​​om mijn laptop in te zetten
a Chromebook for free okay I can't
een Chromebook gratis, oké, ik kan het niet
emphasize that enough
benadruk dat genoeg
now I've got new life into older
nu heb ik ouderwets nieuw leven ingeblazen
hardware that's my scenario that's what
hardware dat is mijn scenario dat is wat
I wanted it for my newer hardware I'm
Ik wilde het voor mijn nieuwere hardware die ik ben
gonna have full OS as on like Linux or
ga volledig besturingssysteem gebruiken zoals Linux of
Windows right where else but on my older
Windows waar anders maar op mijn oudere
hardware I can put cloud ready on it and
hardware Ik kan er cloud klaar voor zetten en
now I've got a Chromebook that will sync
nu heb ik een Chromebook die kan worden gesynchroniseerd
with all of my Chrome OS okay systems
met al mijn goede OS- systemen van Chrome OS
now I know in discord there is a bit of
nu weet ik dat er in tweedracht een beetje is
a conversation going on about patching
een gesprek gaande over het patchen
and stuff and I've never used a
en zo en ik heb nog nooit een a gebruikt
Chromebook so how does updates work is
Chromebook dus hoe werkt updates werk
it a like you have to do a fresh install
het is net alsof je een nieuwe installatie moet doen
or do you get an alert just like you
of krijg je een melding net zoals jij
would on your phone that says hey
zou op je telefoon dat zegt hé
there's a software update update well
er is een update van de software-update goed
this is one of the reasons I love cloud
dit is een van de redenen waarom ik van cloud hou
ready versus like just vanilla chromium
klaar versus zoals vanillechroom
OS or one of the other options that are
OS of een van de andere opties die dat zijn
out there cloud ready specifically
daar specifiek klaar voor de cloud
so the company they're called never
dus het bedrijf dat ze heten, nooit
where they have created an update
waar ze een update hebben gemaakt
process or they haven't created it it's
verwerken of ze hebben het niet gemaakt, het is het
based on Google's infrastructure so
op basis van de infrastructuur van Google dus
Google for their Chromebooks push out
Google pusht voor hun Chromebooks
updates right okay but these are
updates goed oke maar deze zijn
Chromebooks that you have to pay you
Chromebooks die u moet betalen
know at least the cheapest one we found
weet tenminste de goedkoopste die we hebben gevonden
was two hundred forty nine bucks some of
was 249 dollar een deel van
them are thirteen hundred you have to
ze zijn dertienhonderd, je moet
pay for those so the infrastructure is
betaal voor die dus de infrastructuur is
there so what Neverwhere has done is
daar is wat Neverwhere heeft gedaan
they've created a similar kind of server
ze hebben een soortgelijke server gemaakt
environment that updates their cloud
omgeving die hun cloud updatet
ready systems but it does it a little
kant en klare systemen, maar het doet het een beetje
bit behind Google oh so when Google
beetje achter Google oh oh toen Google
pushes out an update its bleeding-edge
duwt een update zijn bloedstollende kant uit
will consider it right there's a lot of
zal het goed vinden er is veel
potential for bugs there's a lot of
potentieel voor bugs is er veel
potential for problems and systems there
potentieel voor problemen en systemen daar
so instead the approach that Neverwhere
dus in plaats daarvan de aanpak die Neverwhere
has taken is to wait out the update a
heeft genomen, wacht op de update a
little bit test it a little bit more
een klein beetje test het een beetje meer
internally then push it out to all their
intern dan duw het uit naar al hun
clout ready says I don't like that and
klaar voor klaarheid zegt dat ik dat niet leuk vind en
then it comes out on your system it
dan komt het eruit op jouw systeem
updates itself automatically you're good
werkt zichzelf automatisch bij, je bent goed
to go there's nothing I hate more than
om te gaan is er niets dat ik meer haat dan
hey we've got an update and you can't
hey we hebben een update en je kunt het niet
use your software until you update it's
gebruik je software totdat je hem update
like but I know what the bugs right or
leuk maar ik weet wat de bugs goed of
blue screen of death if you update yeah
blauw scherm van de dood als je ja update
exactly yeah exactly this is a really
precies ja precies dit is echt
great option yeah check out Neverwhere
geweldige optie ja bekijk Neverwhere
dot-com just like a sounds never we're
dot-com, net als een geluid dat we nooit zijn
calm and grab cloud ready today it is
kalm en grijp cloud ready vandaag is het
free for your home and personal use
gratis voor uw huis en persoonlijk gebruik
[Music]
[Muziek]
this weekend is the biggest sale of the
dit weekend is de grootste verkoop van de
year at here best double 11 just in time
jaar op deze plaats best dubbel 11 net op tijd
for Christmas shopping with massive
voor kerstinkopen met enorm
savings and a billion dollars in coupon
sparen en een coupon van een miljard dollar
rain gear best double 11 this weekend at
regenkleding best dubbel 11 dit weekend om
cap 5 TV slash gear best
cap 5 TV schuine stand versnelling beste
welcome back during the break we were
welkom terug tijdens de pauze waren we
just chatting a little bit about the use
gewoon een beetje praten over het gebruik
case yeah making basically a Chromebook
Ja, eigenlijk een Chromebook maken
Anna and I do see like the foo
Anna en ik zien de foo wel
mentioning that you can get used
vermelden dat je kunt wennen
Chromebooks for like 80 bucks free free
Chromebooks voor ongeveer 80 dollar gratis
out there so you're mentioning about
daar waar je het over hebt
your children and yeah so a year and a
jouw kinderen en ja, dus een jaar en een
half ago when we're just gonna start
half geleden, wanneer we net beginnen
homeschooling our oldest we were looking
homeschooling onze oudste we op zoek waren
to like I said to my wife I'm like you
leuk vinden Ik zei tegen mijn vrouw Ik ben zoals jij
know there's going to be some online
weet dat er wat online zal zijn
stuff let's get a laptop form but we
dingen laten we een laptop krijgen, maar wij
didn't want to buy a laptop we thought
wilde geen laptop kopen die we dachten
maybe a Chromebook or something like
misschien een Chromebook of iets dergelijks
that but the problem was at the time a
dat maar het probleem was op dat moment een
lot of his schooling came with CDs or
veel van zijn scholing kwam met cd's of
their software that's cool yeah and so
hun software die cool is ja en zo
it's like you know that's not gonna work
het is alsof je weet dat het niet gaat werken
we nee actually need some so we went out
we hebben eigenlijk wel wat nodig, dus gingen we naar buiten
and built a desktop for him to use but
en bouwde een bureaublad voor hem om te gebruiken maar
I'm looking at this now because in the
Ik kijk hier nu naar omdat in de
last year all of his schooling is
vorig jaar al zijn scholing
transition online or it's still the
overgang online of het is nog steeds het
physical book that's what happens and a
fysiek boek dat is wat er gebeurt en een
lot of schools are actually changing to
veel scholen zijn eigenlijk aan het veranderen
Chrome so this would be amazing the fact
Chrome dus dit zou geweldig zijn van het feit
that I've got this 9 year old laptop
dat ik deze 9 jaar oude laptop heb
sitting at home I haven't fired up being
thuis zitten heb ik het niet ontslagen
here and half I'm gonna wipe that sucker
hier en de andere helft veeg ik die sukkel af
out put YES on there and ideal because
zet daar JA op en ideaal omdat
part of the issue is the computer has
een deel van het probleem is de computer
all his games and all his stuff and so
al zijn spellen en al zijn dingen en zo
you know we walk out of the room to go
je weet dat we de kamer uit lopen om te gaan
do something and come back it's like oh
iets doen en terugkomen is het oh
that's minecraft that's not ok you know
dat is minecraft, dat is niet ok, weet je
it would be nice to have there's that it
het zou leuk zijn om te hebben dat er dat is
but it'd be nice to have a computer
maar het zou leuk zijn om een computer te hebben
where none of those apps are on there
waar geen van die apps daar staat
yeah but we know it'll do is work yeah
ja maar we weten dat het wel zal werken is ja
and and from one computer to the next
en en van de ene computer naar de volgende
it's the same documents it's the same
het zijn dezelfde documenten, het is hetzelfde
spreadsheet it's the same I love
spreadsheet, het is dezelfde als waar ik van hou
especially because my school does we do
vooral omdat ik op school zit
use the Google Docs right so I can do my
gebruik het Google Docs-recht zodat ik het kan doen
homework like on the fly on my phone
huiswerk zoals on the fly op mijn telefoon
with my Google Docs I can be on this
met mijn Google Documenten kan ik hier op zijn
digital form and this is
digitale vorm en dit is
Linux right no problems I can just pop
Linux goed geen problemen Ik kan gewoon knallen
on into crowd ready on that and I could
op in de menigte, klaar daarover en ik zou het kunnen
you could what else do you use this for
je zou kunnen doen waar je dit anders voor gebruikt
use it for disk or to use it for google
gebruik het voor schijf of om het te gebruiken voor Google
doc that's it anything else email maybe
doc dat is het anders nog e-mail misschien
Gmail I yeah a gmail yeah so well I can
Gmail ik ja, een gmail ja, zo goed ik kan
totally do that on this one of the
doe dat helemaal op deze van de
things I love about the whole scenario
dingen die ik leuk vind aan het hele scenario
talking about how it's like the same
praten over hoe het is hetzelfde
from computer to computer computer let's
van computer naar computer laten we het doen
say that one crash and you had cloud
zeg dat een crash en je had cloud
ready on it right it's still all in the
klaar ermee , het zit nog steeds allemaal in de
cloud all your Doc's all your images and
cloud al je Doc's al je afbeeldingen en
all that stuff hey so you haven't lost
al die dingen hey, zodat je niet hebt verloren
anything even if that crashed or got
alles, zelfs als dat is gecrasht of is gevallen
stolen nobody has access to it because
gestolen niemand heeft er toegang toe omdat
the files aren't on it so even if they
de bestanden staan ​​er niet op, zelfs niet als ze
did steal it they don't have access to
heeft het gestolen waar ze geen toegang toe hebben
your files but you can then take the
uw bestanden maar u kunt dan de
replacement one install cloud ready on
vervanging van één install cloud klaar voor gebruik
it login boom your files everything is
het login boem je bestanden alles is
back right where was your applications
terug naar rechts waar waren uw toepassingen
everything perfect okay now can I
alles perfect oke nu kan ik dat
fighting over the computers move on to
vechten om de computers gaat verder
that exactly about ready computer now
dat is nu precies de kant en klare computer
can this be installed on something like
kan deze worden geïnstalleerd op iets als
a PI no ok x86 only oh ok it has to be
een PI geen ok x86 alleen oh ok het moet zijn
x86 platform they recommend 4 gigs of
x86 platform bevelen ze 4 optredens van
RAM or more ok it will run on 2 gigs of
RAM of meer ok het zal draaien op 2 optredens van
RAM but you're not gonna get the best
RAM, maar je krijgt niet het beste
performance so I'd recommend right stick
prestaties, dus ik raad je aan om dit te doen
with four games or one it's actually a
met vier spellen of één is het eigenlijk een
really green option because really if
echt groene optie, want echt als
you're sitting around with just old
je zit gewoon rond met oud
hardware eventually it's just gonna be a
hardware uiteindelijk wordt het gewoon een
waste
verspilling
right like and now it won't be you can
precies zoals en nu zal het niet zo zijn
really extend the life of you can take
echt verlengt u het leven dat u kunt nemen
that a waste and breathe new life into
dat een verspilling en een nieuw leven blazen
it exactly for sure I love it check it
het is zeker dat ik het leuk vind, controleer het
out again just a reminder for you never
weer uit alleen maar een herinnering voor jou
wear calm and
draag kalm en
three for you
drie voor jou
[Music]
[Muziek]
[Applause]
[Applaus]